■自宅PC（Win11）でのwsl2 + docker install手順（2022/06/04実行）

1. 設定→アプリからRancher desktop削除

2. 設定→アプリからUbuntu削除orリセット

3. コマンドプロンプト起動（コマンドプロンプトのコピペはCtrl + Shift + v。左上のメニューで左クリックしてプロパティからコピペのショートカットいじれる）
wsl --unregister rancher-desktop-data
wsl --unregister rancher-desktop
※Ubuntu削除してたらUbuntuもunregisterして再インストール
wsl --unregister Ubuntu
wsl --install -d Ubuntu
Ubuntuが起動するのでユーザ名とパスワード入れる
PC再起動

4. コマンドプロンプト起動してwsl入ってるか確認
wsl -l -v
※VERSION 2 ならwsl2

5. コマンドプロンプト起動してDocker入れる
※https://zenn.dev/sprout2000/articles/95b125e3359694 が参考になる
wsl
sudo apt update
sudo apt upgrade -y
sudo apt install curl -y
sudo apt install apt-transport-https -y

curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo gpg --dearmor -o /usr/share/keyrings/docker-archive-keyring.gpg
echo "deb [arch=amd64 signed-by=/usr/share/keyrings/docker-archive-keyring.gpg] https://download.docker.com/linux/ubuntu $(lsb_release -cs) stable" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/docker.list > /dev/null

sudo apt update
sudo apt install docker-ce docker-ce-cli containerd.io -y
sudo apt install docker-compose -y

6. dockerグループにユーザ追加
https://stackoverflow.com/questions/48957195/how-to-fix-docker-got-permission-denied-issue
wsl
sudo groupadd docker
sudo usermod -aG docker $USER
newgrp docker
（newgrp dockerが機能しない場合は、最初にマシンを再起動する必要があります）

7. hello-world起動できるか確認
wsl
sudo service docker start
docker run hello-world

8. コマンドたたけるか確認
wsl
docker --version
docker ps -a
docker images
docker-compose --version

9. batからdocker-compose.yml実行できるか確認
run_cpu_wsl.bat ダブルクリック



